投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月4號禮拜二
早上8:30 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在美國總統川普宣佈
暫緩針對墨西哥加徵關稅一個月以後
美國股市在昨天週一收盤
至少是擺脫了盤中的低點
而這代表
臺北股市在今天有非常顯著的反彈力道
即將湧現
那過去我們也提過
關稅本身並不是目的
關稅是為了達到進一步的談判效果
那這一次是課了關稅之後
還往後延一個月
因此而達到
不管是芬太尼相關的邊境監管
或者更好的貿易協定
所以這一次我們可以具體瞭解
不管是在針對墨西哥還是針對加拿大
整體關稅預估都是延後一個月
剛才加拿大杜魯托才特別提到
現在有1萬名的前線人員
已經前往邊境參與保護工作哦
那其他呢
他也會任命
任命一些芬太尼的專員
或者呢將
販毒集團列為恐怖組織
等等相關
川普希望加拿大做到的一些情況
那加上我們看到
在昨天不管是歐元區PMI臺灣PMI
美國ISM製造業PMI
目前看起來保持相當亮麗
尤其是美國的元月份
ISM製造業經理人採購指數
這一波來到50以上
是2022年9月份以來的最高表現
代表的是
連過去相對最為疲憊的美國製造業
目前都已經迎來終端復甦
在種種條件底下
似乎也透露的美國股市
以及美國景氣進入到全面繁榮
可是回過頭來說
雖然美國景氣進入到全面繁榮
可是現在市場的資金
都在往美國本土來跑了
美元指數就算前陣子有下來一點點了
但到目前為止仍然保持著相當強勁
至少保持在高位階
所以導致昨天台幣一度貶到33元
哦好
這種重點
內資到底撐不撐得住
為什麼因為台幣的重點呢
即便外資看好台股
他都被迫要進行臺北股市的持倉調節
因為台幣不值錢嘛
持有台幣計價的資產也會跟著不值錢
那麼今天就從內資外資的角度
以及川普的關稅政策的延後
來看一下全球景氣的復甦位階
那事實上我們剛才跟投資朋友提到
川普這一波所釋放的關稅預期
對於股票市場的波動
的確波動相對來的大
但是對於黃金價格是一個普遍的共識
就是大多數人都在做避險
避險情緒甚至比風險情緒還要高一點
黃金價格昨天是創下歷史新高價
每樣是收在2,858美元
當然這一次
他和墨西哥總統軒恩包姆交談之後
將墨西哥徵收關稅的期限推遲一個月
因為軒包姆在昨天已經正式同意
派士兵前往兩國的邊境
阻止芬太尼和非法移民
進入到美國市場當中
當然了也不代表說一個月以後
關稅就不會正式的實施
而是說現在針對關稅的解法好
大家好至少從川普內閣來看
每個人都有自己的版本
而且大家都認為
關稅並不會引起進一步的通膨
它就是一個談判的目的
和條件而已
我們舉例來說
你像財政部長貝森特
他就特別提到現在
他對於關稅保持著
對於通膨保持著保守看法
一個最基本原因就是
美國龐大消費市場的關鍵主導地位
你現在反映在美元匯率走深哦
就是大家有沒有發現呢
就是一宣佈關稅以後
這個美元指數
說實在的是表現的越加強勁
那貝森特他的說法是這樣
他認為就算是全面性哦
針對所有國家都可增10%的關稅哦
美元預估會升值4%
所以你想想看哦
我課關稅會有通膨嗎
可是呢
我課關稅會引起避險資產情緒的推升
市場上
海外投資人都會搶著要購買美元
如果我通膨上升了
可是美元升值了哎
那只要美元升值的速度
比通膨上行的速度來得快
那我的購買力一樣放大
各位可以理解
物價上漲是一回事
但有時候本國貨幣值錢
那這個時候
反而可以讓我們的購買力
有持續的提升嘛
好是有通膨是一件事情
但是美元升值
也許有很大的機會
能夠沖銷對於通膨的侵擾
然後這個是他的觀點之一哦
再來呢某種程度也透露著
川普其實這幾周已經很少提到低利率
若美元的情況
過去川普一直叫聯準會降息嘛
而且說什麼上臺就要把暴露給換掉
可是最近我們看到
川普針對美元的看法
似乎沒有保持著這麼割的角度了
就沒有希望美元快速的貶值
聯準會快速的降低利率
為什麼因為他很清楚美元保
持強勢的確
能夠對於通膨產生一定的抑制效果
通膨漲再高有什麼用
反正我美元繼續升值嘛
購買力繼續的放大
那當然呢
更為激進的是
白宮經濟的顧問委員的主席米蘭
他說美國的平均關稅大概只有2%
調到2成
甚至到3成4成
的確會採取相對性的報復可能性
但是呢米蘭的主張是
誰敢報復美國
就直接
針對該國撤銷共同防禦條約的保護傘
那這樣的話
至少從歐元區
從南美的角度而言
大家都會因此而讓步
你就是比秀下限嗎
那另外一種觀點認為哦
關稅是美國進口商應該要支付的稅
但是呢現在對於海外市場來看呢
這個海外市場的獲利其實也不錯
東亞市場
臺灣韓國日本獲利高不高
其實EPS你看臺積電毛利率6成
其實蠻高的
難道他們沒有辦法
自己吸收這樣的一個成本嗎
所以有他又分為三種
全部吸收
部分吸收
或者完全不吸收
我們的理論都是從學理來看
就是台積電是不可能吸收的
全部轉嫁給輝達
全部轉嫁給美國的品牌商
那有沒有可能借用某種政治手段
逼迫東亞國家
東亞的公司適度去吸收一些成本呢
那一樣你吸收成本
那等同於物價不會因此而上漲
而是減少你的獲率
但是我覺得啦
這一次加拿大和墨西哥
其在貿易協定上
都已經跟川普有進一步的談判條件了
這次主要還是針對芬太尼的問題
我們看一張圖表
張圖表是美國政府問
責辦公室GAO的報告
它是描述了中國生產的芬太尼
合成類的鴉片
是如何流入到美國市場當中
那如果我們細節看一下圖表
你會發現
有很多高純度的
就是原版的類鴉片或者芬太尼
他的確是借由網路的販售
直接運到美國本土
但目前至少
這是受到政府部門的管制的
可是有很多的間接運輸
你像綠色的虛線
它是屬於芬太尼
進入到加拿大或者墨西哥
經過再次加工
這個時候就會摻查其他毒品了
可能甚至以假冒處方簽的方式
或者以海洛因的方式來進行販售
那川普這一次的關稅
很明顯他就是要盡可能把這個問題
完全給解決掉
這個是我們予以期待的
所以我們講說一個政策
他是兩面論
到底他的好處跟壞處
如何做抉擇
至少從17年到20年的經驗呢
沒有想像中來得恐怖
更重要的事情是
他做的任何這些政策
都不足以改變
目前美國經濟的復甦情況
我們舉起來說
最新美國元月份的ISM
製造業經理人採購指數
已經重回到擴張格局
這一波是50.9
很久很久
他已經沒有上升到50以上的榮枯線了
這個是22年9月份以來的最高
預期也不過就50
所以還比預期值高了0.9%
上個月就12月份的前值是49.3
那如果我們細看中長期的回測數據
很標準嘛
美國ISM製造業經理人採購指數
在50以上
50以下基本就是股票市場的中長期的
修正未竭
我舉例來
說從22年到現在下半年到現在
這美國的ISM製造業偏癌
幾乎沒有來到50以上的
榮枯線過
上一次的修正是2020年
再來呢是18年年底
19年左右
再是15-16年上證股災
再來是12年到13年歐債危機
在視聽8年金融海嘯
所以美國的製造業偏愛
當然它不代表美國經濟
美國還是以消費為主
可是呢按照過往的經驗
整個庫存週期的調整
跟美國ISM製造業經營人採購指數
其實有高度的彌合
那在這樣的一個情況底下
他就暗示著兩件事
第一
就是美國景氣正式進入到全面復甦
你找不到被拋在後面的產業
為什麼 因為過去就是服務業強
製造業很廢嘛
現在連製造業都開始復甦
我們的確要針對今年
有一股合理的預判
美國經濟應該會迎來全面復甦
那全面復甦
股市層面
難免就有可能進入到非理性繁榮
只不過這個非理性繁榮
可能送到川普的緣故
可能還是會有一些抑制
但是我們是對於整個景氣的概況
至少來看
過去幾個季度
還算是蠻符合我們的預測的
那不只是它代表著中小型企業的複述
因為
我們講說標普PMI跟ISM PMI
是這樣子
標普PMI
它統計的範疇
說實在的
並不像ISM是屬於平均加權
所以ISM因為是平均加權
就是每一間中小型企業
你都可以很明顯的感受到
他對於經濟的體感
可是標普片癌
那可能就被七巨頭給掌握了
所以就會有點失
真所以第一件事情就是
ISM的重返50
某種程度
就意味著景氣進入到全面復甦
而且是連中小型企業都已經開始復甦
那第二件事情是
目前ARKK
也就是追蹤中小型創新動能的概念股
哎在本月份
我們看到也有非常顯著的拉高
而不能說歷史新高
但是也創下了在去年12月份
修正以來的高點了
這說明中小型的資金
以及中小型的景氣指標
目前的確都已經開始有緩步的拉升
如果我們細看一些分享
如果是以新訂單指數來看
是55.1好
這個是22年5月份以來的最強數據
那就業指數是50.3好
就代表著
中小型企業的員工也正在招募
主要還是反映
川普在非法移民驅除以後
可能產生的就業缺工問題哦
物價指數的部分來到54.9
這個是去年5月份以來的最高
庫存指數是稍微下滑了一點
從48.4下滑到45.9
但總的來說
這一次的數據哦
真的非常非常漂亮
我們不管是從ISM PMI
還是從美國標普PMI
至少從製造業來看
真的都在復甦
那在這樣的一個加成效果底下
我們會很清楚的知道
今年中小型股肯定會復甦
那復甦當然
股價漲幅
是不是說一定會超越其他科技巨頭
這個是資本的選擇
可是你絕對不會說今年景氣差
我們現在要看的是整個25年的下半年
到2026年 它能不能讓整個景氣循環線
突破過去的魔咒
也就是三牛一熊的魔咒
這個是我們後續會觀察的重點呢
看另外一張
這圖表 這張圖表是降息潮開始之後
美國各州的小型企業數量
都有開始緩步的增長
在川普政策實施以後
我們看到更有利於中小型企業的復甦
不過呢
如果中小型企業現在看到最大的壓力
哦其實也並不是景氣的問題
因為景氣的確在復甦嘛
而是利率太高
就利率太高
的確還是會影響到
這些中小型企業投資的
負負數的程度
再給投資朋友多做一些思考
回看沒有股市四大指數表現
道瓊下跌122點
0.28% 收在44,421點
標普下跌45點
0.76%T
收在一萬四萬五千九百九十四點
納指下跌二百三十五點
1.2% 收在19,391點
費半下跌91點
1.82%
收在4,924點
這個四大指數
還是費瓣最弱了好
但這一波跌破年線以後
按照過往經驗
就是會有支撐嘛
但美國股市到現在為止哦
說實在的
整體資金買盤哦
至少從成交量也沒有因此而減少
所以你不能說特別樂觀
因為股價也沒有快速衝高嘛
那你也不能說到悲觀
因為的確有人在接盤
所以最終哦
我們還是要觀察
這個影響股市短期的
很明顯還是來自於川普政策的引進
可是以長期來看
景氣就是在復甦
而且領先指標在美國市場當中
仍然有持續好轉的機會哦
市上從川普就任以來
他就已經迅速推動多項政策
從貿易到移民
到環境到能源到社會議題等等領域
哦那這一次你會發現
為什麼實施速度這麼快
因為當時在18年
川普
政府原用的是1962年的貿易擴張法
然後當時它是以國家安全理由
針對歐洲汽車加增25%的關稅
可是需要國會的同意
但這一次
它是直接以國家緊急狀態IEEPA
直接進行行政命令的發放
而且速度當然就快非常多
那投資就是這樣子了
那這個很多時候我們會講說哎
假設其他條件不見
不變的話
那關稅肯定會引起通膨嗎
就其他條件不變
你扣越多關稅
那當然就要轉嫁到消費者嘛
但是問題現在的問題點就在於
那其他條件會變嗎
內政的環境因素會變
他課關稅也不是為了貿易
他課關稅可能是為了內政問題
是為了毒品問題
美元指數會變
你課了關稅以後
我再強迫你的國家貨幣升值
或者貶值
一樣可以讓我的購買力
持續保持在一個相對強勁的區間
匯率超重會變
好所以在過去我們常講
我前陣子我才在網路上看到一個
那個經濟學笑話嘛
他講說
經濟學的slogan不是常常講一個這個
看不見的手
那經濟學到底是看不見的手
還是假設其他條件不變
這個是經濟學最常講的兩句話嘛
這就好像先有雞還是先有蛋
那經濟學家會回答說
那假設其他條件不變
雞和蛋都是市場平均的結果
所以有時候我們在講
看不見的手
這句話經濟學家愛用
那這個手到底長什麼樣子
到底我們講的是亞當斯密的手
還是市場價格的手
還是隔壁老王
伸進來的手
還是現在是科
技巨頭是亞馬遜
是Meta是特斯拉的手
有時候我們在進行經濟分析的時候
往往會形成一長段的落差
就是因為哎
雖然我們假設其他條件不變
你可以這樣做
可是問題是
好像很多條件都會因此而變好
所以有時候我們在做投資的時候哦
由於大多數的條件都會變來變去哦
如果每變一個條件
就要改變自己的持倉
那就不太適合我們做中長期投資了
有沒有第三只手
我有我有第三只腳了
拐杖
拐杖拐杖
哎呦
其實看我們節目這麼久
大家應該知道
浩哥至少在經濟上是比較偏右派了
但我在捷運上是偏左派
我就故意站左邊擋住別人
沒事
8:45哦那接下來
我們就要回過頭來
看整個美國市場的概況哦
至少在景氣面你是不用懷疑的
那臺灣市場的概況呢
臺北股市在昨天呢
開封盤就跌了800點
創下第四大的跌點紀錄哎
可是還站在半年線呢
其實線型表現並不差
如果是以台積電股價來做觀察
這一波
殺回到1,070塊
你們發現以前都是跌破1,000塊趕快買
現在好像逼近1,000塊就要趕快買了
因為如果我們從台積電量價圖來看呢
在900-1,000以及1,040-1,080塊
這一坡有強大的買盤支撐
也就是過去三四個月哦
有強大的成交詞
都在這樣的一個區間而造成了
至少從內資角度而言
它是一個相對大的買牌意願的接手點
事實上回過頭來看
對於臺灣市場哦
說實在的
這這種股價波動
就算昨天跌點這麼重
從點位來看
它跌幅也沒有說想像中多大了
重點在於台幣的問題哦
雖然現在台股還保持在22,000多點
可是昨天一天測出的資金
就高達14億美元哦
昨天整個台幣匯率貶到33了
現在是收在32.98塊哦
那當然呢
這留了一根上癮線嘛
昨天央行有穩盤
這很明顯
但重點在於
台幣居然在貶幅這麼大的情況底下
還存在這麼高的位階
這足以彰顯的內置的買盤到底有多強
我們舉例來說
你看那墨西哥批索
它是從16塊一路貶到21塊
這個貶幅從去年中旬到現在
遠遠比所有亞洲國家還來得劇烈哦
所以哦我們接下來就要具體觀察
那到底臺北股市的景氣
能不能持續的向上
景氣向上
才會有進一步的ETF買盤
ETF一直買外資賣的貨
才能夠接
跌的夠多
臺北股市才能夠因此穩在高位
那事實上
我們看到哦
最近不只是內置的接盤意願開始增強
昨天八大關股行庫
又有非常顯著的接盤意願
好在昨天來看的話
總體買超是155億哦
這個已經是至少四五個月以來的
最大單日的買超了
那這說明
這昨天國家隊很明顯有護盤
那包括最近也傳出新聞
勞動基金3,520億的銀
但也已經上膛伺機來佈局哦
好那事實上昨天很明顯嘛
從資銀部位來看
昨天
應該也有非常明顯的官股護盤的力度
哦回過頭來看
今年外資大概賣臺北股市哦
才過不到兩個月已
經賣了1,250億
今年外資還在賣
20年已經賣了
21年又賣
22年又賣
24年又賣
今年又賣了1,250億
但是頭信呢
買超幅度哦
在今年上半年比較冷清
賣了88億哦
好這說明臺北股市也沒跌多少
那說明
其實內資也在接嘛
好就不是ETF買的
那也有很多散戶在買股票嘛
自營商也買了6.8億
反而是貴買比較有趣
櫃買今年是外資買了63億
然而投信是小賣
自營商自行買賣超
也是小賣
這就比較有趣
可能是因為貴買去年也太慘
說實在也沒漲多少
所以外資反而願意進行一些回補
哦那當然呢
市場上現在最為擔心的
昨天我們講到說
關稅戰
引起很多台廠在墨西哥的伺服器廠
電腦設備廠
有沒有可能產生巨大衝擊
那第一現在關稅延後了嗎
那很明顯
川普是把關稅當成一種談判條件
那第二說實在的
如果他要針對墨西哥來課取關稅
那說實在的
無一倖免呢
美國是所有的電子設備
幾乎都是由墨西哥
或者以東南亞進入到美國市場本土
哦那回過頭來看
這些問題哦
他最終還是可以靠一個方式來解決
就是台幣貶歸貶
那你也不期待他短期內升值多猛嗎
因為現在看起來
是任何投資人都偏好持有美元嘛
可是呢
臺北股市能不能接得住這些賣壓
最大的一個觀察重點
就在於臺灣的景氣
我們看到
標普最新的臺灣製造業PMI是51.1
相對於前一個月52.7有所減少
不過這個很正常
因為元月份過
年嘛那事實上
臺灣的製造業已經連續10個月
持續的擴張
值得注意的是哦
是產量和新訂單的增幅
開始有適度的縮小
那如果短期角度
那就是過年的問題而已
哦那長期角度
我們要觀察
那現在是臺灣的製造業偏愛
已經進入到全面復甦
之後的陸續收斂
還是說有進一步推升的機會
因為我們回過頭來看呢
按照過往經驗
臺灣的PMI製造業技能採購指數
拿來跟臺灣加強指數哦
基本也是一個標準的景氣週期關係
舉例來說
按照過往經驗
上一次臺灣製造業PMI低於50的榮枯線
就是22年一路到24年上半年
那這段時間
我們看到臺灣加權指數就是絕對低點
看到以後一路的向上
在上一次是2020年
再來是18-19年美洲貿易戰
再來是15年上證股債
所以差不多3-4年
就是有這樣的一個庫存循環
那現在看起來
走入到擴張格局有一段時間了嘛
那問題就在於
那按照過往經驗
通常PMI大於50以後
走個一年到兩年不會有太大問題
那股價提前修正嘛
所以可能他走到第二年的時候
股價開始進行庫存循環的調整
而現在來看
你要說臺灣的景氣
是不是已經完全到頭
按照跟美國的交叉比對哦
是感覺有進一步拉升的空間
只是說拉升幅度年增幅不會這麼快
再以另外一個角度來看
張圖表示臺灣的外銷訂單年增幅
和臺北股市的趨勢變化
那也很明顯嘛
也是3-4年一波庫存循環
那12月份是
因為高強度的備貨了
因為元月份是過年了
所以備貨幅度稍微比較快一點
可是從這些數據來做進一步的佐證
你都會發現
整個臺灣的景氣
總體經濟來看
表現是不錯了
那內部當然會有一些傳承的脫鉤
可是呢我們也很清楚
臺灣現在帶動整個景氣
最大條件就是台積電了
那現在就要觀察台積電的經營售價
在接下來的AI浪潮當中
有沒有進一步調整的機會
我們舉例來說
張圖表示
台積電19年到24年的平均晶圓售價
按平均晶圓成本價
藍色線是售價
黃色線是成本價
那你會發現
台積電的平均晶圓成本價
連續兩年都沒有上漲哦
它資本質都是在上漲
可是它製造成本並沒有因此拉高
但它的售價卻不斷的調升
那這就是為什麼
台積電毛利率和利潤率
能夠快速上行的主營呢
那種種條件底下
最新臺灣
不管中經院台經院中研院台中院
或者主計處
最新給予的整個25年經濟預測值預估
大概都是3.1%到3.2%呢
在臺灣
過去幾年大部分都是2%左右
所以今年是臺灣經濟的爆發年
好這是一個標準的趨勢
區別就在於
由於去年按照年增效果是足跡遞減
那今年按照年增效果就是逐季遞增
預估一季度臺灣經濟是2.8%增長
二季度是3.1
三季度3.89
四季度是4.65
那看起來
不管怎麼說
臺灣經濟
至少在今年
應該有進一步的ETF賣盤支撐
為什麼
他景氣就不壞嘛
那每個月的年終
每個月的獎金不可能減少
按照目前的景氣狀態
所以我們可以合理的預估
應該今年元月份到12月份
好敢賭一下
應該是每個月投信買賣超
都是政治
就你看不到
臺灣人沒有錢的時候
因為外匯出口不斷的進來
好
那其從其他數據也可以來做一些佐證
你像是最近
我觀察了一些臺灣的內生經濟數據
像是包養網站seeking.com
好這個網站呢
它是去統計在各國當中
這個包養人數的變化
那最著名的就是sugar Daddy嘛
然後就是我們講的乾爹
那就是來衡量所內部的
乾爹到底有多少
那印度是高達33.8萬人
排名第一
印尼是第二
大概有6萬多人
再是馬來西亞
日本和香港
那臺灣是排名第六
也有2.73萬人
不過從比例來看
臺灣其實是亞洲排名第二
就僅次於香港
所以臺灣的sugar daddy其實非常非常多
也在在顯示臺灣的經濟已經正式起飛
那這種sugar daddy哦
new rich哦
一定貢獻的相當多的欣賞給予
所以以前我們常跟投資朋友開玩笑
不能站在巨人的肩膀
那你就躺在巨人的身邊
不能成為含金湯匙的人
那你就含住含金湯匙的人
這也是一種方式哦
另外幾個數據
最近24年
臺灣百貨業的營業額也陸續公佈哦
這一波大家知道
因為去年百貨實在太多了
今年還有
很快要開幕的
是那個南港拉拉破嘛
去年超多百貨公司
結果營業額超過100億的商場數量
我們看到
現在總營業額居然14家裡面
有10家還創下歷史新高
都已經多出了這麼多間了
結果 14家有10家還是創下歷史新高
而這足以彰顯了這個消費形態
的確改變了消費地點
而且呢臺灣人真的很有錢
我們以舉例來說
像新光三越的台中中港店
這個2024年是高達258.3億的成長
那101的部分
237億臺灣也沒什麼觀光人口
這個101居然營業額也可以創立新高
這很神奇哦
這還是台中大遠百209億
SOGO復興190億
新光三越的台南西門178億
其他項目是漢神巨蛋
新竹的巨城
高雄夢時代
板橋大遠百
忠孝sogo漢神南坊等等
整體而言
表現都非常不錯
那基本上從這一次的旅遊人士
大家也看得出來
在過年臺灣在桃機的轉機人數
或者說運量人數是高達接近15萬人
然後這個是臺灣有史以來
出國最多年的一個春節
好那這也很好理解
這很多都是到日本去嘛
那當然呢
這個我們也清楚知道
由於人事這麼多
所以大家還是要特別講一下
要注意身體健康
昨天才看到那個大S新聞對不對
所以不管是傳染病什麼的
這大家稍微注意一下
為什麼聊這個了
好就是我最近也看到另外一個數據
哦是這個日本
因為之前是單日運量15萬人次嘛
很多人都到日本去度假
那不只是流感感染人數創歷史新高嘛
最近我們看到東京的流行病
是各大指標都在衝高
你像最近東京的梅毒
感染人數也是翻倍的攀升
這有時候我們出國遊玩
一定要照顧身體
平時也要做好安全措施
那有時候做個馬桶都可能造成
這種傳染病的一個流行
那世上也不要講日本
臺灣去各地的人士除了中國市場以外
幾乎都在衝高
最近最流行的大家就是富國島
越南等等
臺灣去越南的疫情的旅遊人士
相對於二三年是成長了5成
你可以瞭解這個成長速度到底有多快
那臺灣這幾年比較流行那個
臺式洗法嘛
越式洗法
現在價格都比臺式洗法還要來的
越來越貴
為什麼
因為你可以在一張按摩床上面
可以洗髮
可以洗腳
可以去角質
身體按摩
臉部按摩
剪指甲又掏耳
然後說實在的
價格也沒有特別貴
所以反而這麼多的服務情況底下
導致臺灣人到越南的旅遊人士
以及臺灣的越式洗法店
開的店數越來越多
那個越式洗法的那越南文叫什麼
叫gội đầu dưỡng sinh對不對
養生洗髮
先泡澡放鬆
然後清洗
按摩臉部頭部穴位
然後第一次洗頭髮
再按摩一下掏耳
然後再做一些額足按摩
胸口按摩
肩頸水流按摩
然後再洗第二次
再下這這個保養
讓一下頭皮好
再按摩一下手臂好
那再順便幫你剪個指甲
就這樣不斷的重複
再來就要加錢呢
對再來再往下就要加錢
我說敷臉呢
因為面膜要錢嗎
OK那我們剛才講到就說整
個臺灣市場的經濟概況
從內生經濟變數
或者從外生經濟變數
你當然可以說經濟很差
但分產業
但總體來看
嗯不錯
非常不錯
這導致了
ETF買盤很難在短期內斷掉
那你說那有沒有真的
在某些重要產業
我們講的不是小產業
什麼螺絲產業
我們講是一個重要產業
的確在緊縮的呢
從最新臺灣公佈的買賣移轉動數
元月份呢
是有高速的急縮
我們舉例來說
針對整個6都元月份的買賣一轉動數
不管是月增還是年增
都是減3成到4成起跳
那這個也沒有什麼大驚小怪的
因為過年嘛
所以數量收縮是可以理解的
但問題在於
這個房價的部分
到目前為止
雖然在去年第四季
還保持在稍微的高檔
像去年第四季的新一房價指數
整體季減幅比較大的應該就只有桃園
其他基本上第四季房價還在上漲
那國泰房價指數的部分
也還在上漲
但問題在於哦
量都在高速急縮
所以這縮久了
房價肯定沒有更進一步的推升力度哦
那最近我們又觀察到很多
現在因為現在2月了嘛
很快329檔期就要來嘍
可是我們看到最近的新建案
越來越多低首付
為什麼
真的賣不動了
大家去在1-5通常本來就沒什麼人
6日去現在也沒什麼人
像新建案
最近的低首付的幾個優惠情況
首付7%啦
8%
近千 25萬就好了
50萬就好了
好這個推出的速度是越來越快
所以給投資朋友多多一
些觀察和留意
8:59呢我們今天主要是跟投資朋友
稍微梳理一下
第一是從PMI的角度來看一下
美國的景氣復甦
和臺灣的景氣復甦
現在看起來
現在就是全球景氣
正式進入到全面擴張格局
那第二件事情是
川普的關稅看起來很恐怖哦
但實際上
你看到他只是達成某種談判的手段
那這樣的一個衝擊
真的會對於股票市場形成長期影響嗎
還是說每一次有這樣衝擊的時候
反而就是股票市場站在買方的時機
最後我們又回過頭來看
臺灣市場內部的經濟狀態
到底從內深經濟指標
以及從外深的出口指標
是不是都已經佐證了
臺灣景區進入到全面復甦
內部產業當然會分化
可是總體來看
你不能說今年臺灣經濟多差
說實在的
他還非常非常的好
九點鐘臺北股市上漲205點
摔22,900點左右
看一下投資朋友的幾個提問
浩哥的頭要吹多久
我大概就一分鐘吧
對因為我最近剛剪剪頭髮
9點鐘感謝各位見參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快